# مارک‌داون فارسی
راهنمای استفاده از markdown به زبان فارسی


## مارک‌داون (markdown) چیست؟

مارک‌داون یک زبان نشانه گذاری است که می‌توان با استفاده از آن متن‌ها را به صورتی ساده و سریع‌تر از حالت رایج ویرایش کرد و خروجی متناسب با متنی که نوشته شده است را دریافت کرد. مارک‌داون که توسط John Gruber در سال 2004 ایجاد شد، اکنون یکی از محبوب ترین زبان های نشانه گذاری در جهان است.

استفاده از Markdown با استفاده از ویرایشگر‌های WYSIWYG متفاوت است. در برنامه‌ای مانند مایکروسافت ورد، برای قالب‌بندی کلمات و عبارات، روی دکمه‌ها کلیک می‌کنید و تغییرات بلافاصله قابل مشاهده هستند. مارک داون اینطور نیست. هنگامی که یک فایل با فرمت Markdown ایجاد می کنید، در واقع همان فشردن روی دکمه‌ها را در خود آن نوشته و عبارتی که می‌نویسید، پیاده می‌کنید و قرار می‌دهید. برای بهتر متوجه شدن مثال ساده‌ای را با هم ببنیم:

**مثال:**

شما در مجموعه نرم‌افزارهای آفیس یا گوگل داک وقتی بخواهید جمله‌ای را بولد(Bold) یا همان درشت کنید، عبارت را با موس انتخاب می‌کنید و سپس در نوار بالای صفحه دکمه B یا همان بولد را فشار می‌دهید. این کار می‌تواند با شورتکات هم انجام شود مثلا دکمه کنترل و B را باهم فشار دهید. در زبان نوشتاری مارک‌داون برای این که عبارت را بولد کنید کافی است در دو طرف عبارت دو ستاره قرار دهید. به شکل زیر:
```
**سعی کنیم خوبی کردن در نظر ما زیبا باشد**
```
ویرایشگر مارک‌داون هنگامی که قرار باشد این متن را نمایش دهد، آن را به شکل بولد شده نمایش می‌دهد و متن بالا برای کاربر یا جایی که می‌خواهید نمایش دهید به شکل زیر نمایش داده می‌شود:

**سعی کنیم خوبی کردن در نظر ما زیبا باشد**

بامزه است! نه؟
 البته ممکن است کمی طول بکشد تا به دیدن نوشته‌های Markdown در متن خود عادت کنید، به خصوص اگر به برنامه های WYSIWYG مثل آفیس عادت دارید. 

